من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
هل سبق لك أن تسائلت
عما يحدث خلف الحدود الكورية الشمالية؟
لكل بلد في العالم شيء يميزه ويكون له بمثابة الرمز
كما بريطانيا تتميز بساعة بيج بين
وأستراليا بالكنجر
وإيطاليا تشتهر بالبيتزا،
إلا أن الأمر مختلف بخصوص كوريا الشمالية
والتي غلب عليها طابع التكتم والسرية على مر السنين
فسكان كوريا الشمالية يصل تعداده إلى 25 مليون ونصف المليون نسمة
تعتبر كوريا الشمالية أغرب دولة في العالم،
إذ يعيش المواطنون فيها بخوف دائم،
بسبب القوانين "الغريبة" المفروضة عليهم.
فإنها واحدة من أكثر الأنظمة سرية في العالم.
إلى أن تكشفت بعض التفاصيل العجيبة عنها
فبفضل الهاربين والجواسيس،
تمكن العالم من الحصول على لمحة صغيرة على الأقل
من الحياة اليومية داخل كوريا الشمالية.
فيتسلى رئيس كوريا الشمالية
الديكتاتور الشاب،
كيم يونغ أون،
البالغ من العمر 32 عاماً
بإعدام من يعكرون صفو مزاجه،
أو يتصرفون بسلوك يتسبب بإغضابه،
فيما لا يبدو أنه يوجد في البلاد من يمكن أن يُفلت من عقوبة الاعدام،
خاصة بعد أن أعدم زوج عمته ووزير دفاعه وعدداً من المسؤولين الكبار في الدولة، وبوسائل مختلفة.
فقد أعدم زوج عمته بطريقة بشعة جدآ
بعد أن وجهت له إتهامات بالفساد وبالخيانة العظمة
فقد قدمه كوجبة شهية ل 120 كلب صيد في قفص حديدي
تم حرمانهم من الطعام لمدة 5 أيام ليلتهموه كاملآ على مدار 5 ساعات
ولم يستثني الزعيم الكوري أيضآ أفراد عائلته من هذه الدرامة الكورية المطولة
لتجسيد أغرب حالات الإعدامات
حيث أمر عمته بشرب زجاجة من السم المركز وذلك بتهمة الخيانة
وذلك لكثرة شكواها من إعدام زوجها
وفي واحدة من أحدث حالات الإعدام الغريبة
فقد أمر رئيس كوريا الشمالية بإعدام وزير التعليم،
وذلك بسبب أنه "غفا" أو غلبه النعاس وربما النوم، خلال اجتماع رسمي،
ولم يكشف إن كان الاجتماع الذي شهد غفوة الوزير قد حضره الرئيس أم لا.
كما أمر الديكتاتور الكوري الشمالي بتسريح اثنين من كبار المسؤولين في وزارة التعليم
ومعاقبتهما بإعادتهما إلى مقاعد الدراسة مجدداً،
حيث سيعودان إلى التعليم مجدداً، دون أن تتضح الجريمة التي اقترفوها.
ومسؤولاً آخر تم إعدامه أيضاً
بعد أن قدم مشروعاً أو طرحاً على الدولة اعتبره الديكتاتور تحدياً له ليأمر على الفور بإعدامه.
وتشهد كوريا الشمالية أغرب حالات الإعدام في العالم،
حيث تم تنفيذ العديد من الإعدامات بطرق غريبة،
كان أغربها، إعدام وزير الدفاع هيون يونغ تشول بواسطة صاروخ مضاد للطائرات
أدى إلى تفتيت جسده وليس فقط قتله،
أما الذنب الذي استحق بسببه الإعدام فهو نومه خلال عرض عسكري حضره الرئيس.
وتمت عملية إعدام هيون يونغ تشول بحضور مئات الأشخاص
ومن بين حالات الإعدام الغريبة الأخرى ما واجهه وزير الأمن العام أو سانغ هون
حيث تم إعدامه بواسطة قاذفة لهب،
وذلك بسبب الصلة القوية التي كان يتمتع بها مع عم الزعيم الراحل جانغ سونغ تيك،
علماً أن الأخير أعدم هو الآخر في نهاية عام 2013.
وأعلن في بيونغ يانغ عن حل وزارة الأمن العام بعد تنفيذ حكم الإعدام بحق الوزير
وسط شائعات تتحدث عن نية كيم يونغ أون التخلص من كافة القياديين
الذين كانوا في دائرة المقربين من عمه الراحل الذي قام بإعدامه،
وهؤلاء يُقدر عددهم بحوالي 200 شخص.
فإن كيم يونغ أون يعمل منذ توليه السلطة في العام 2011
على إعادة بناء النخبة في الحزب الحاكم والجيش معاً من أجل تركيز السلطة في يديه
ومن أجل الحفاظ على السلطة المتمركزة في أيدي عائلته منذ سبعة عقود.
فإن كيم يونغ أون أعدم العشرات من كبار المسؤولين في كوريا الشمالية
حتى وصل الأمر بكوريا الجنوبية إلى وصفه بأنه "ملك الإرهاب".
وفيما يلي بعض المحظورات والغرائب التي تجعل كوريا الشمالية "بلد العجائب" بامتياز.
يعيش سكانها في رعب دائم بسبب القوانين الصارمة الي يفرضها الرئيس كيم جونغ أون.
تمتلك كوريا الشمالية تقويما خاصاً بها
فالتقويم بدأ عندهم سنته الأولى منذ مولد قائدهم الروحي كيم سونج عام 1912م.
مما يعني أننا الآن في عام 105 حسب التاريخ الكوري الشمالي.
وإن عقاب التحدث إلى العالم الخارجي من هناك هو الموت.
فمكالمة هاتفية دولية فقط قد تؤدي بك إلى الإعدام.
فقد أُعدم العديد من الأشخاص لمحاولتهم الاتصال بأقاربهم في كوريا الجنوبية.
ولا يوجد للمواطن أي رأي هناك
فالرأي الوحيد الذي يسمح لك به هو الرأي الذي توافق عليه الحكومة.
التقليل من احترام الزعيم هذا فى حد ذاته ليس موجود في الأساس،
فلا يقدر أي شخص على قول أي شيء سيئ عن الرئيس … على الإطلاق.
وإلا فنهايته الموت حتمآ
أما عن امتلاك جهاز محمول ذكي
فإن امتلاك جهاز iPhone أو أي جهاز يعمل بنظام أندرويد أو جهاز كمبيوتر
هو أمر ممنوع. في الأساس،
فأي شيء إلكتروني من الغرب هو ممنوع.
أما عن الموسيقى يجب على جميع الموسيقى “تمجيد النظام”.
والاستماع إلى الألحان الأجنبية هو سبب للإعدام.
أما عن التقاط الصور ينطبق هذا في المقام الأول على السياح.
لا يمكنك التقاط صور لكل ما تريد.
هناك الكثير من الأشياء والأماكن الممنوع تصويرها.
وعن القيادة هناك
لا يُسمح للأشخاص بالتنقل بحرية في جميع أنحاء البلاد.
في الواقع، لا يمتلك السيارات إلا واحد من كل 1000 شخص.
فمسؤلوا الدولة هم من يستطيعون امتلاك السيارة،
ولا توجد إشارات مرور هناك، الشرطة هي من تنظم السير.
بالإضافة إلى السفر الدولي المتاح فقط للمسؤلين الحكوميين
وبعد الحصول على إذن رسمي للسفر
وبالإضافة إلى السفر الداخلي بين المدن وبعضها
فهو محظور على المواطنين إلا بعد الحصول على تصريح رسمي
وعن السخرية فإن السخرية ليست شيئًا محبذًا في كوريا الشمالية.
كل ما تقوله يؤخذ على محمل الجد … لذا كن حذراً جدًا.
أما التحدث بشكل سلبي حول الحكومة
سيكسبك هذا تذكرة ذهاب فقط إلى “معسكر إعادة التأهيل”.
وعن شرب الكحوليات
لا يوجد سوى أيام محددة يسمح للمواطنين فيها بشرب الكحوليات.
في عام 2012، تم إعدام ضابط في الجيش بقذيفة هاون لشرب الكحوليات خلال الحداد الذي استمر 100 يوم على كيم جونغ إيل.
وإذا غادرت البلد وتم القبض عليك،
فستتم إعادتك إلى كوريا الشمالية لتنفيذ الإعدام.
وقد يتم إعدام عائلتك معك.
حتى أن كيم جونغ أون أعدم صديقته السابقة رميآ بالرصاص أمام عائلتها
وعن الدين كدولة ملحدة، لا تتقبل كوريا الشمالية ممارسة الشعائر الدينية.
في عام 2013، تم إعدام 80 مسيحيًا علنيًا في أحد الملاعب بسبب امتلاكهم للإنجيل.
وعن استخدام الانترنت
يمكن للأشخاص الوصول إلى مواقع الويب التي ترعاها الدولة فقط.
محاولة الابتعاد عنها قد تودي بك إلى الموت.
وعن عدم المشاركة في الانتخابات التصويت إلزامي.
وقد يكون التصويت للشخص الخاطئ مصيبة تودي بحياتك!
أما عن لبس الجينز الأزرق
لا يُسمح لك بارتداء الجينز لأنه مرتبط بالعدو اللدود وهو الولايات المتحدة.
وعن مشاهدة التلفاز
يسمح للكوريين الشماليين فقط بمشاهدة القنوات الحكومية.
أعدم عدة مئات سابقا لمشاهدة القنوات الكورية الجنوبية.
وعن ارتكاب الأخطاء
مؤخراً، تم إعدام صحفي لوقوعه بخطأ مطبعي أثناء كتابة مقال.
يُجبر الذكور فى كوريا الشمالية على مشابهة قادتهم في قصات الشعر.
يمنع على المواطنين تسمية الدولة "كوريا الشمالية"،
يجب استخدام "جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية".
وهذا هو الاسم الذي يجب أن تستخدمه أثناء وجودك في هذا البلد إن ذهبت لها. وإلا
الحكومة هي التي تقرر من يسكن في العاصمة بيون يانغ
وفقا لـ"معايير خاصة" من رؤيتها.
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله